

Percebemos tudo que se passa ao nosso redor pelos nossos cinco sentidos, que são:

tato: por ele percebemos a forma das coisas, se elas são quentes ou frias, macias ou ásperas, etc.;

paladar: por ele percebemos o gosto das coisas;

olfato: nos faz sentir o cheiro das coisas;

visão: por ela enxergamos as coisas;

audição: nos faz ouvir o barulho, o som.

Sentimos o gosto das coisas pela língua, o cheiro pelo nariz, enxergamos pelos olhos, ouvimos pelos ouvidos.

A pele é o órgão do tato. O tato está mais desenvolvido nas mãos, nos lábios e nas pontas dos dedos.
