

Toda pessoa precisa trabalhar para viver. O trabalho da criança é estudar e fazer pequenos serviços em casa.

Os adultos precisam trabalhar para seu sustento e para sustentar a família.

O trabalho faz bem às pessoas; existem tratamentos que são feitos com o trabalho, conhecido como terapia do trabalho.

As profissões são muitas e variadas como: agricultores, pedreiros, mecânicos, lixeiros, operários, bombeiros, motoristas, comerciários, costureiras, professores, dentistas, médicos, engenheiros e advogados.

Todas as profissões são necessárias, pois umas dependem das outras.
