

Como é bom ir à escola!

Escola é o lugar onde aprendemos a ler, a escrever, a fazer amigos.

Na escola trabalham muitas pessoas. Elas são responsáveis pelo bom andamento das atividades escolares.

O diretor ou a diretora, com seus auxiliares, organizam as atividades da escola.

Os auxiliares ou assistentes de direção substituem o diretor quando este se ausenta, orientam os professores e os alunos etc.

O pessoal que trabalha na secretaria cuida da documentação da escola.

Você encontra o significado dessa palavra no Vocabulário, à página 96.

Os serventes cuidam da limpeza.

Em algumas escolas, ainda há: a merendeira, que prepara e distribui a merenda escolar:

o bibliotecário, que organiza os livros e a leitura na biblioteca:

Os alunos e todas essas pessoas formam a comunidade escolar.

Na comunidade escolar todos devem trabalhar e ajudar uns aos outros, cuidando para que as atividades corram bem.
