

Além do homem, os animais, o vento e a chuva modificam a paisagem e podem causar danos ao meio ambiente.

Para proteger a natureza é preciso:

evitar as queimadas dos vegetais quando precisamos preparar terrenos para o plantio. Elas causam a morte de animais e empobrecem a terra.

Fazer reflorestamento, isto é, plantar árvores onde as florestas foram ou são destruídas.

Realizar obras de proteção aos morros para evitar desmoronamentos que podem ser causados pelo vento e pela chuva.

Fazer tratamento dos esgotos e do lixo para impedir a poluição dos rios e do mar.

Filtrar os gases expelidos pelas fábricas para que não poluam o ar.
