

Proteja-se das doenças. tome vacina.

Para que as vacinas são necessárias?

As vacinas são necessárias para proteger o nosso corpo das doenças.

Há doenças que são contagiosas, isto é, passam de uma pessoa para outra.

O aperto de mão, o beijo, o abraço, o espirro ou a tosse, a louça mal lavada, etc. podem transmitir as doenças diretamente de uma pessoa para outra.

Os objetos, como pentes, copos, etc., e as roupas, como toalhas de banho, lenços, etc., que já foram usados por pessoas doentes, podem contagiar outras pessoas. As pessoas sadias usam esses objetos ou roupas e ficam doentes.

A maior parte das doenças contagiosas é causada por micróbios.

As doenças contagiosas mais comuns são: a gripe, a meningite, a hepatite e a tuberculose.

Além de tomar vacinas, precisamos:

Ter bons hábitos de higiene;

Evitar contato com pessoas doentes;

Ter uma alimentação rica e variada.
