

Para que as pessoas possam se movimentar pelas ruas com segurança é preciso muita atenção.

Para nos orientar existem os sinais de trânsito. Respeitando os sinais, evitamos acidentes.

Vamos conhecer alguns sinais de trânsito:

O semáforo é usado para auxiliar as pessoas a atravessarem a rua e também para orientar os carros.

No semáforo aparecem três cores: [figura]

No semáforo especial para pedestres aparecem duas cores: [figura]

A faixa de segurança para pedestres também é um sinal de trânsito. Ela serve para auxiliar as pessoas a atravessarem a rua.

