

Para nutrir, isto é, para alimentar o nosso corpo, precisamos de alimentos saudáveis e variados.

Os alimentos podem ser classificados em: alimentos construtores, alimentos energéticos e alimentos protetores.

Construtores: são alimentos que ajudam a construir o corpo. Esses alimentos são necessários, principalmente, na época do crescimento. Os alimentos construtores contêm proteínas. Exemplos: carne, feijão, ovos, leite, etc.

Energéticos: são alimentos que dão energia ao corpo. Esses alimentos contêm açúcares e gorduras. Exemplos: batata, mel, coco, leite, arroz, aveia, etc.

Protetores: são alimentos que protegem o corpo e ajudam no seu bom funcionamento. Esses alimentos contêm vitaminas e sais minerais. Exemplos: frutas, verduras, queijo leite, fígado, rins, peixe, etc.
