

Tudo que nos rodeia forma o meio ambiente: os animais, as plantas, os minerais.

As plantas e os animais são seres vivos, isto é, têm vida.

Os minerais (as águas, a terra, etc.) são seres que não têm vida.

Os seres que têm vida e os que não têm vida fazem parte do meio ambiente.

Os animais e as plantas nascem, alimentam-se, crescem, vivem e morrem.

O homem é o ser vivo mais importante.

A diferença entre o homem e os outros animais é que:

O homem fala, alimenta-se, movimenta-se, comunica-se e tem inteligência;

O homem constrói sua habitação, fabrica suas roupas, inventa máquinas, produz seus alimentos, etc.

Aprenda que:

A terra e a água não têm vida e pertencem ao reino mineral.

As plantas têm vida e pertencem ao reino vegetal.

O homem e os outros animais têm vida e pertencem ao reino animal.
