

O Reino Animal é formado por animais que são chamados irracionais, e pelo homem, que é um animal racional.

Os animais e o homem nascem, crescem multiplicam-se e morrem.

Para viver, precisam de alimentos, água, ar e da luz do Sol.

Animais como coelho, pássaros, onças, galinhas fazem suas tocas, seus ninhos, enfim, suas casas para se abrigarem; procuram alimentos e água, e se defendem quando são atacados. Tudo isso eles fazem por instinto.

De acordo com o meio em que vive, o homem constrói suas casas, faz suas roupas e se alimenta.
