

Você já sabe que o Sol é uma estrela que ilumina e aquece a Terra. Agora vai aprender a se orientar por ele.

Veja o que deve fazer:

Levante bem cedo e observe em que direção o Sol vem surgindo, isto é, o nascente.

Coloque-se na posição indicada pelo desenho, com o braço direito estendido para o nascente.

Assim você poderá descobrir quatro direções:

o Leste, à sua direita

o Oeste, à sua esquerda

o Norte, à sua frente

o Sul, atrás de você

Estas direções são os pontos cardeais e servem para nos orientar.
