

Nós vivemos na superfície da Terra.

Animais e vegetais também vivem na superfície da Terra.

Podemos comparar a superfície terrestre com a casca de uma laranja.

A superfície da Terra é formada pelo solo, rochas e água.

O solo é a parte da Terra onde vivemos, construímos e fazemos plantações.

As rochas podem ser duras, moles e minerais.

Rochas duras - são o granito, mármore e outras.

Rochas moles - são a areia, cal, argila e outras usadas em construção.

Rochas minerais - são rochas que contêm minérios, como: ouro, prata, pedras preciosas, ferro, urânio, carvão e muitos outros.

O ouro, prata, pedras preciosas são usados para fazer jóias.

Usamos o ferro nas indústrias, na fabricação de máquinas.

O petróleo, hoje tão procurado por todo o Brasil, nos fornece gasolina, querosene, óleo, diesel, plástico, gás para cozinha.
