

Por que precisamos cuidar da nossa sala de aula?

A sala de aula é um lugar onde passamos muitas horas por dia. Por isso, precisamos conservá-la sempre limpa e agradável.

Que cuidados devemos ter com a nossa sala de aula?

Conservar limpos as paredes, as carteiras e o chão.

Cuidar dos murais e trocar as gravuras de acordo com os assuntos estudados.

Regar as plantas diariamente.

Utilizar com cuidado todos os objetos da sala: mapas, cartazes, armários, quadros-de-giz, apagadores, lixeiras, etc.

Manter em dia o calendário.

Conservar as carteiras e as cadeiras sempre limpas e em seus lugares.
