

As medidas de tempo foram criadas pouco a pouco, desde épocas muito antigas.

No começo, o homem só media o tempo através do dia e da noite. Depois, observando um objeto e sua sombra, o homem conseguiu dividir o dia em doze partes iguais. Com isso, ele criou o relógio de sol.

Em seguida, a noite também foi dividida em doze partes iguais.

O dia e a noite, então, ficaram com 24 partes iguais. Cada parte passou a se chamar hora.

As horas foram divididas em sessenta partes iguais. A cada parte deu-se o nome de minuto.

Cada minuto foi dividido em sessenta partes iguais. A cada parte deu-se o nome de segundo.

Ao observar a noite, o homem percebeu também as fases da Lua: nova, crescente, cheia e minguante. Contou os dias de cada fase e descobriu que eram sete, aproximadamente.

A esse período de sete dias o homem deu o nome de semana.

Mais tarde, o homem observou que entre duas luas novas havia sempre o mesmo período de tempo: 29 dias, 12 horas, 44 minutos e 2 segundos.

A esse período de tempo ele deu o nome de mês.

Como você já deve ter notado, antigamente o homem observava muito o céu, à noite. Por isso ele pôde perceber que, de tempos em tempos, os astros ocupavam os mesmos lugares no céu em relação às montanhas, às árvores e às casas. Contou, contou e descobriu que esse tempo era de aproximadamente doze meses.

A esse espaço de tempo ele deu o nome de ano.

Concluindo:

O tempo pode ser medido em dias, horas, minutos e segundos.

Um dia tem 24 horas.

Uma hora tem 60 minutos.

Um minuto tem 60 segundos.

A semana, o mês e o ano também são medidas de tempo.
