

A parte da Terra em que vivemos é chamada superfície da Terra, onde também vivem os animais e vegetais.

Ela está sempre se modificando porque sofre a ação da água, do vento, do calor, do frio, dos animais e principalmente do homem em busca de melhores condições de vida.

A superfície da Terra é formada de uma parte composta de rochas e solo e outra parte de água.

No desenho, a cor marrom representa as rochas e o solo; a cor azul representa as águas dos oceanos e mares.

Observe que a maior parte da superfície da Terra é coberta de água.
