

A segurança é um direito de todos.

É necessário que as pessoas estejam protegidas contra perigos no lar, na escola, no trabalho, nos locais de diversão e nas ruas.

Para garantir o bem-estar, prevenir acidentes e proteger a população, existem:

A Polícia — para manter a ordem pública.

Os salva-vidas — para atuar em casos de afogamento.

O Corpo de Bombeiros — para atender em casos de incêndio e enchente.

Os guardas de trânsito — para controlar o movimento de veículos e pessoas nas ruas.

Além disso é preciso que cada um cuide de sua própria segurança, principalmente ao atravessar as ruas.

Veja como você pode colaborar:

Observando sinais luminosos;

Obedecendo aos guardas de trânsito;

Evitando atravessar em curvas; atravessando sempre na faixa de segurança.
