

No caminho da escola é preciso olhar o trânsito com atenção.

Trânsito é o movimento de veículos e de pessoas nas ruas.

Para facilitar o trânsito existem os sinais de trânsito.

O semáforo ou sinaleiro é um sinal de trânsito. Ele orienta as pessoas a atravessar as ruas e a dirigir os veículos.

No semáforo existem três cores: vermelho, amarelo e verde.

As faixas de segurança para pedestres também são um sinal de trânsito.

Elas auxiliam as pessoas a atravessar as ruas, as avenidas, etc.

O policial de trânsito orienta os pedestres, os motoristas e fiscaliza o trânsito.

Para evitar acidentes, devemos obedecer aos sinais e respeitar o policial de trânsito.
