

A criança desde o nascimento deve ser protegida contra doenças.

Essa proteção é feita através da vacinação.

As principais vacinas são contra:

tuberculose - BCG;

difteria, tétano e coqueluche - tríplice;

poliomielite - SABIN;

varíola;

sarampo;

tétano.

Além da vacinação, as crianças devem andar calçadas para evitar verminose, ter uma alimentação correta, dormir; em lugar limpo e arejado, viver ao ar livre.

Dessa forma o organismo torna-se mais forte e mais resistente a doenças.
