

Os rios são importantes para a vida dos homens, dos animais e das plantas.

Eles são utilizados para a pesca, a navegação, para molhar as plantações e para produzir energia elétrica. Além disso, a água dos rios, depois de tratada, é usada em nossas casas.

Por isso, a vida de muitos povos começou perto de algum rio.

Todas as pessoas, mas principalmente os adultos, precisam cuidar da limpeza dos rios. Não se deve jogar lixo ou produtos químicos em suas águas.

Nem animais nem vegetais conseguem viver num rio poluído ou contaminado. Um rio poluído é um rio sem vida.
