

Depois da Independência, o Brasil ficou sendo governado por um imperador, filho do rei de Portugal.

Com o passar do tempo, muitos brasileiros foram ficando descontentes com isso. Não queriam mais ser governados por um imperador, mas sim ter odireito de escolher seus próprios governantes.

Era uma época de muitas mudanças. Havia um grupo de pessoas que queriam transformar o Brasil numa República, forma de governo em que o povo escolhe seus governantes. Então, no dia 15 de novembro de 1889, o marechal Deodoro da Fonseca proclamou a República.

A partir desse dia, os brasileiros passaram a escolher seus presidentes.
