

As plantas quase sempre nascem de uma semente.

Geralmente, as sementes são encontradas nos frutos.

Para a semente germinar, ela precisa de terra apropriada, luz e calor do Sol, água e ar.

Para produzir novas plantas, as sementes são espalhadas ou disseminadas de diferentes modos:

pelo homem, que espalha as sementes na terra;

pelas aves, que transportam sementinhas no bico ou presas nas penas;

pelos insetos, como as abelhas e as borboletas;

pelo vento, que leva para longe as sementinhas;

pela água, que carrega as sementes que caem nas margens dos rios, córregos, riachos, etc.

Aprenda que:

Há frutos de certas plantas que se arrebentam quando amadurecem, jogando longe as sementes. Ex.: mamona.

As sementes podem ser plantadas a mão ou por meio de semeadeiras.
