

Os alunos votam. Votar é um direito.

Os alunos respeitam os colegas. Respeitar é um dever.

Os alunos têm direitos e deveres.

Leia alguns direitos e deveres dos alunos na escola:

Direitos

Ter um lugar na sala de aula.

Ter bons professores.

Escolher bons amigos.

Participar das atividades de grupo.

Ter um lugar para brincar.

Ser respeitado.

Pedir e receber explicações.

Dar opinião.

Deveres:

Evitar faltar às aulas.

Ouvir os professores com atenção.

Zelar pela limpeza da escola.

Cooperar com os colegas nas atividades de grupo.

Respeitar os colegas e as pessoas da escola.

Ser pontual, ou seja, cumprir o horário.

Todas as pessoas têm direitos e deveres.

Veja aguns direitos e deveres.

Direitos:

Ser respeitado.

Receber um bom salário.

Receber o material de limpeza necessário.

Deveres:

Cuidar da limpeza.

Ser pontual.

Respeitar as pessoas.
