

O homem modifica a Natureza para melhorar seu modo de vida.

Ele modifica a Natureza:

Construindo cidades, casas, pontes, estradas, viadutos, túneis;

Fazendo plantações para obter alimentos;

Criando animais;

Canalizando água de rios e represas para fornecer água às cidades;

Fabricando roupas.

Algumas modificações feitas pelo homem na Natureza não são boas, como:

Derrubadas de florestas e destruição de áreas verdes;

Prisão de animais;

Matança de animais que estão em extinção, como: mico-leão, arara vermelha, tamanduá-bandeira e tantos outros;

Poluição do ar e da água com produtos químicos;

Uso sem cuidado de fertilizantes e inseticidas nas plantacões.
