

Para viver em comunidade, as pessoas precisam se respeitar.

Na escola, aprendemos a conviver com outras pessoas. Para que essa convivência seja possível, alunos e funcionários devem se sentir satisfeitos.

Assim, entre outras coisas, é preciso que:

os funcionários recebam um bom salário;

o ambiente escolar seja limpo;

funcionários e alunos trabalhem com dedicação;

todos sejam pontuais e não fal tem às atividades;

todos colaborem com a limpeza e a conservação da escola.

Além disso, e principalmente, é necessário que as pessoas sejam calmas e compreensivas para poderem resolver os problemas que surgem na escola.
