

Em uma cidade, as pessoas não vivem isoladas. Elas dependem umas das outras para conseguir alimentos, para ir de um lugar para outro, para trabalhar, estudar e se divertir.

Os moradores de uma cidade são os seus habitantes.

A maior parte das moradias das grandes cidades tem água encanada, esgoto, luz elétrica, gás e telefone. Há famílias, no entanto, que não têm uma casa ou um apartamento para morar. Elas são obrigadas a viver em barracos, sem nenhuma segurança e sem nenhum conforto.

Na cidade, trabalham diferentes profissionais: bancários, vendedores, dentistas,eletricistas, advogados, pedreiros, mecânicos, policiais, etc.

A vida nas grandes cidades costuma ser muito agitada. As pessoas enfrentam dificuldades, como falta de emprego, de moradia, de segurança, poluição do ar, poluição sonora, etc. É comum acontecerem assaltos, acidentes, etc.

As pessoas que moram na cidade também se divertem. Nas cidades há campos de futebol, clubes, cinemas, teatros, bibliotecas, museus, praças, parques e jardins.

Durante o ano, os habitantes da cidade participam de festas religiosas, folclóricas e cívicas.

A festa do padroeiro da cidade, a Páscoa e o Natal são as festas religiosas mais comemoradas.

A folia de reis, as festas juninas e o bumba-meu-boi são festas folclóricas.

O Dia do Trabalho, o Dia da Pátria, o Dia de Tiradentes, etc. são festas cívicas. Nasfestas cívicas comemoram-se as datas históricas importantes.
