

As pessoas, os animais e as plantas vivem na superfície terrestre. Ela é formada de solo, rochas e água.

A superfície terrestre está sempre sofrendo modificações.

O calor do Sol, o vento, a água das chuvas, dos rios e dos mares ajudam a modificar a superfície terrestre. A isso chamamos erosão.

Como acontece a erosão?

O calor do Sol, a água e o vento desgastam, pouco a pouco, o solo. O vento carrega os pedaços de solo e de rocha de um lugar para outro.

A água das chuvas fortes forma enxurradas. Elas derrubam e arrastam plantas, provocam barrancos, abrem valas e buracos no solo.

A água dos rios vai desgastando as margens e carrega grandes porções de terra de um lugar para outro.

A água do mar arranca pedaços das rochas onde ela bate.

O Sol a áqua, o vento são chamados agentes de erosão.

O homem também é um agente de erosão. Algumas vezes, ele derruba as que protegem o solo. Outras vezes ele queima a vegetação, abre túneis, destrói montanhas recolher terra, etc.
