

Toda família mora em uma casa.

A casa é importante porque nos abriga do sol, da chuva, é onde descansamos.

Uma casa pode ser pobre, muito simples, de madeira ou de tijolos, mansões, apartamentos, mas é o lugar onde ficamos à vontade, temos liberdade.

Existem casas antigas, construídas há muitos anos, casas populares construídas pela COHAB e casas modernas.

Todas essas casas se transformam num lar quando entre seus moradores existe amor, carinho, união e alegria.

Então, o que importa não é o tipo da casa mas sim o relacionamento das pessoas que nela moram.

Muito importante numa família é a presença de Deus.

Na casa há coisas que são usadas por todos como: cozinha, banheiro, quintal, sofá, a televisão, o terraço, isto é, são de seu uso coletivo.

Algumas coisas são de uso individual, usadas só pelo dono como: cama, toalhas de banho e rosto, roupas do vestuário, escova de dentes, pentes.

Cada um deve cuidar de suas coisas pessoais e ajudar a conservar aquilo que é do uso de todos.
