

Algum tempo depois do Descobrimento do Brasil, os portugueses trouxeram para cá negros da África para trabalharem como escravos.

Os escravos trabalhavam nas plantações, nas minas de ouro, ajudavam nos serviços de casa. Eles também eram marceneiros, ferreiros, pedreiros, carregadores etc.

Os negros trabalhavam muito e não ganhavam salário. Eles tinham de se contentar apenas em receber casa e comida. Moravam todos juntos, em lugares sem nenhuma higiene—a senzala. Muitas vezes, eram surrados e castigados por seus donos.

Muitos escravos se revoltaram com aquela situação e fugiram para os quilombos—esconderijos dos negros.

Com o tempo, outros brasileiros foram percebendo que a situação dos escravos era muito injusta e passaram a apoiar a luta dos negros. Eram os abolicionistas.

No dia 13 de maio de 1888 uma lei libertou os escravos do Brasil. Foi a Lei Áurea, assinada pela Princesa Isabel.
