

A criança recebe na família as primeiras lições, mas,depois, é na escola que ela vai aprender muitas coisas úteis à vida.

Quando chega à escola, a criança faz novas amizades com colegas,  conhece professores, diretor e funcionários da escola.

Há escolas grandes, com muitos andares, outras térreas, escolas pequenas, mas em todas elas a criança aprende a ler, escrever, a contar.

Nas escolas públicas o ensino é gratuito e nas escolas particulares o ensino é pago.

A escola é como se fosse a segunda família da criança e a professora a segunda mãe.

Na escola o aluno assiste às aulas nas classes, também chamadas de salas de aula e o recreio é no pátio.

O nome da escola é dado em homenagem a um brasileiro ilustre, a pessoas importantes da cidade ou datas históricas.

O aniversário da escola é comemorado por alunos e professores com festas, competições esportivas e cantos.

Há muitas escolas que recebem bebês, antes mesmo de dois anos de idade, são as escolas maternais.

Numa escola deve haver entendimento e respeito entre as pessoas.
