

Você já percebeu, quando anda pelas ruas, que alguns lugares são mais altos, outros são planos, outros ainda têm descidas ou subidas.

Essas desigualdades do terreno chamam-se relevo.

Os lugares mais planos e mais baixos são chamados planícies.

Os lugares mais elevados e não muito planos são chamados planaltos.

Nos planaltos aparecem grandes elevações de terra chamadas montanhas.

Existem também os montes e os morros.

Os montes são elevações que ficam mais ou menos distantes de outras elevações.

Os morros são elevações menores do que as montanhas.

Um conjunto de montanhas chama-se serra.

Entre duas elevações aparece uma região mais baixa, onde às vezes passa um rio. Esse lugar é chamado vale.

Uma porção de terra cercada de água se chama ilha.

Oceano e mar são grandes extensões de água salgada.

Lago e lagoa são porções de água cercadas de terra.
