

Os animais nascem de outros animais da mesma espécie.

O homem, o gato, o cão, etc. nascem vivos de dentro do corpo materno.

Os peixes jogam as ovas nos mares, rios, lagos, e dessas ovas nascem os peixinhos.

As aves põem e chocam os ovos, e deles nascem os filhotes.

A maior parte dos animais, quando nascem, são parecidos com os pais, como o homem, o cão, o boi, o cavalo, etc.

Alguns animais, ao nascerem, não são parecidos com os pais, passando por transformações. São o sapo, a rã, o bicho-da-seda e a borboleta.

Uns animais vivem mais que os outros.

Os insetos têm vida muito curta.

Os animais que têm vida longa são o elefante e a tartaruga.

Ciclo vital de uma qalinha

A galinha põe e choca os ovos.

De cada ovo chocado nasce um pintinho.

Os pintinhos crescem, tornam-se galos ou galinhas.

As novas galinhas põem ovos e chocam, nascendo novos pintinhos, e assim por diante.
