

Quando você vai para a escola passa por ruas movimentadas, com muitas pessoas, muitos veículos e muitas lojas? Ou atravessa ruas tranqüilas, sem muito movimento?

Se você mora pertinho da escola, provavelmente vai até ela a pé.

Mas se você mora longe, precisa de condução para chegar.

Nas cidades grandes, no caminho para a escola é comum existirem avenidas largas, ruas movimentadas, com muitos edifícios, lojas, residências. Há metrô, ônibus, automóveis e trens para transportar as pessoas. Em geral, as escolas são grandes.

Nos lugares afastados da cidade a vida é diferente, e a paisagem também. Quase sempre as escolas são pequenas. É comum os alunos irem à escola a pé, a cavalo, de bicicleta, charrete ou ônibus. Os caminhos geralmente são de terra e existem plantacões, pastos, rios e estradas.
