

A má alimentação das mulheres grávidas e das crianças até um ano de idade pode provocar um atraso mental que dificilmente será corrigido.

As crianças mal alimentadas têm problemas de peso, de crescimento, de anemia e pouca resistência às doenças.

O ser humano deve ter uma alimentação variada, ou seja, ele precisa comer alimentos plásticos, alimentos energéticos e alimentos protetores. Além disso, ele precisa, também, comer a quantidade necessária a seu organismo.

A necessidade de alimentos varia de acordo com a idade e com a atividade física das pessoas.

As crianças, os adolescentes e as mulheres grávidas têm necessidade de comer maior quantidade de alimentos plásticos.

As pessoas que executam trabalhos físicos pesados precisam comer maior quantidade de alimentos energéticos.

Para ter uma boa alimentação, todas as pessoas devem:

comer alimentos variados, na quantidade que seu corpo precisa;

fazer as primeiras refeições do dia mais reforçadas e no jantar comer alimentos mais leves;

comer poucos alimentos fritos;

comer muitas verduras cruas;

comer verduras de folhas verde-escuras, como o espinafre;

comer legumes ligeiramente cozidos, em pouca água;

tomar leite fervido;

evitar muitos doces;

beber água filtrada ou fervida;

tomar suco natural, de frutas.
