

É provável que você tenha ouvido muitas vezes as palavras norte, sul, leste e oeste. Elas significam as quatro direções principais.

Os bairros, as cidades, quase todos os lugares do mundo estão divididos de acordo com essas direções. Assim, é muito importante que você saiba localizar o norte, o sul, o leste e o oeste.

Os povos antigos, e especialmente os índios, se orientavam pela posição do Sol. Por isso, ainda hoje, esse tipo de orientação é o mais usado.

Veja como se faz:

O lugar onde o Sol nasce chama se nascente.

O nascente é chamado leste ou este.

Veja o Vocabulário, à página 96.

O lugar onde o Sol se põe chama-se poente.

O poente é chamado oeste.

Com o braço direito esticado na direção onde o Sol nasce, encontramos o leste.

O braço esquerdo aponta para oeste.

Na nossa frente fica o norte.

Atrás de nós fica o sul.

O norte, o sul, o leste e o oeste são chamados pontos cardeais.

Como você viu, os pontos cardeais são usados para a orientação.
