

Mesmo quem cuida bem da saúde pode adoecer e precisar tomar remédios para curar-se.

Algumas doenças, como a gripe, passam de uma pessoa para outra porque são contagiosas. Elas são transmitidas pela tosse, pelo espirro ou quando se usa um objeto contaminad, como lenço ou copo.

Muitas doenças podem ser evitadas pelas vacinas. Quem toma vacina contra uma doença fica imunizado, isto é, protegido contra essa doenças.

As crianças precisam ser vacinadas contra:

Tuberculose, coqueluche, paralisia infantil, caxumba, difteria, tétano, sarampo e rubéola.
