

A Terra, o planeta em que vivemos, tem dois movimentos: rotação e translação.

Rotaçao: A Terra faz o movimento de rotação, girando em torno de si mesma, como se fosse um grande pião.

Para fazer uma volta completa em torno de si mesma a Terra gasta 24 horas e produz o dia e a noite.

Experimente passar uma vareta de bambu ou um arame pelo centro de uma laranja.

Acenda uma vela e vá rodando a laranja. A parte da laranja voltada para a vela torna-se mais clara, correspondendo ao dia; a outra metade, mais escura corresponde à noite.

Assim é com a Terra, a parte voltada para o Sol é dia e a outra parte é noite.

O movimento de rotação produz o dia e a noite e demora 24 horas

Translação: A Terra faz o movimento de translação girando em torno do Sol.

Para dar uma volta completa, a terra gasta 365 dias e 6 horas, produzindo as quatro estações do ano.

As estações do ano são: primavera, verão, outono e inverno.

A primavera é a estação das flores.

0 verão é a estação do calor.

0 outono é a estação dos frutos.

0 inverno é a estação do frio.
