

Você sabe que pode fazer o mapa de um esconderijo?

Você pode brincar com outras pessoas na escola ou em casa.

Esconda um objeto qualquer. Faça o mapa do esconderijo, bem secreto. Coloque no mapa algumas informações. Por exemplo:

ponto de partida;

quantos passos a pessoa deve andar a leste, a oeste, ao norte e ao sul;

alguns pontos importantes para a pessoa achar o objeto, como: uma pedra, uma árvore, um poste, um banco etc.

Você pode até usar uma tinta invisível: o suco de limão. Para escrever, use um palito com um pedacinho de algodão enrolado na ponta. Para aparecer o escrito do mapa é só esquentar a folha de papel com o ferro de pas
sar.

Dê o mapa à pessoa que vai procurar o objeto.
