

As pessoas têm necessidades vitais, isto é, necessidades sem as quais não podem viver.

São necessidades vitais:

Alimentação, sono, higiene, vestuário e habitação.

Alimentação: Todas as pessoas precisam alimentar-se para viver.

A alimentação é responsável pelo crescimento e pela saúde.

Sono: Após um dia de tabalho, o homem tem necessidade de repouso, para que o corpo recupere as energias gastas.

Esse fepouso é feito geralmente à noite.

Os adultos necessitam de oito horas de sono, e as crianças de oito a dez horas.

Recém-nascidos dormem muito nos primeiros meses de vida.

As pessoas que trabalham à noite fazem o repouso durante o dia.
