

Esta é uma família.

A família geralmente é formada pelo pai, pela mãe e pelos filhos.

Os avós, os tios e os primos também fazem parte da família. Todas as pessoas que pertencem a uma família são parentes e formam a comunidade familiar.

Em geral, a família se forma quando um homem e uma mulher se conhecem, gostam um do outro e resolvem casar. Então, eles formam um casal e passam a morar na mesma casa.

Se o casal resolve ter um filho, a criança será parente de todas as pessoas que fazem parte da família do pai e da mãe.

Há casais que decidem não viver mais juntos e se separam. Então, o homem e a mulher passam a morar em casas diferentes e, às vezes, cada um forma outra família.
