

A vida na maioria das cidades é agitada.

Nas ruas próximas ao centro, há movimento de veículos e de pessoas. Na cidade se encontram mais oportunidades de trabalho, de negócios, de estudo, de comércio. É aí que funcionam os bancos, os escritórios, os hospitais, as escolas, as oficinas, as lojas, as repartições públicas, os bares, os restaurantes etc.

Na zona urbana há vários tipos de moradia: casas térreas, sobrados e prédios de apartamentos. Muitas moradias da zona urbana têm água encanada, esgoto, luz elétrica, gás e telefone. Mas há lugares que não têm todos esses melhoramentos.

Nas cidades grandes também encontramos cortiços e favelas.

O cortiço se forma num casarão antigo, alugado por cômodos para diversas famílias. A favela desenvolve-se em terrenos abandonados, próximos de lugares onde existe trabalho e condução fácil. Os favelados constroem barracos de madeira, papelão ou outros materiais parecidos.

A cidade também oferece divertimento e descanso para as pessoas. Alguns dos locais de lazer são gratuitos: os parques, os museus, as praças, os centros esportivos. Para freqüentar outros lugares, as pessoas precisam pagar. É o caso de cinemas, teatros, estádios, circos, clubes.

Em alguns dias do ano, os habitantes da cidade comemoram datas importantes. Realizam festas folclóricas, religiosas ou cívicas.
