

O mundo em que vivemos chama-se Terra.

É um planeta que tem a forma arredondada.

A terra é formada por água e por terra, existindo maior quantidade de água.

Os oceanos, rios, lagos, lagoas, represas, fontes são as águas.

Os continentes, países, ilhas, são as terras.

O Sol é uma estrela de quinta grandeza que aquece e ilumina a Terra.

Sem a luz do Sol não haveria vida na Terra.

A Lua, o satélite da Terra, não tem luz própria, ilumina a Terra à noite com a luz que recebe do Sol.

A luz da Lua é conhecida como luar.

As estrelas só podem ser vistas à noite, porque, durante o dia, a luz do Sol é muito forte e impede que as outras estrelas apareçam..

Alguns homens já fora m à Lua.

Esses homens são chamados de astronautas e usaram roupas especiais. Foram à Lua em foguetes.

O Sol é maior do que a Terra, e a Terra é maior que a Lua.
