

Já vimos que a Terra é o planeta em que vivem os homens, os animais e as plantas.

Na camada da superfície da Terra há solo, água, minerais e rochas.

Esses minerais e rochas são:

ouro, prata, platina, pedras preciosas, etc., usados na fabricação de jóias;

areia, cal, argila, granito, usados nas construções de casas, etc.;

ferro, usado nas indústrias;

petróleo, do qual se extrai a gasolina, o querosene, os óleos lubrificantes, etc.

Aprenda que:

O ferro é um dos minerais mais úteis.

Além dos minerais citados acima, há muitos outros encontrados nas rochas.

O homem extrai os minerais e os leva para as indústrias.
