

Orientação pelo Sol

Há muitos e muitos anos o homem observa o Sol para se orientar.

Pelo Sol, podemos saber em que lugar estamos e em que direção devemos seguir.

Como podemos nos orientar pelo Sol? Observe a figura e leia:

Estendemos o braço direito em direção ao lugar onde o Sol nasce. Aí temos o nascente ou leste.

Estendemos o braço esquerdo em direção ao lugar onde o Sol se põe. Aí temos o poente ou oeste.

À nossa frente, temos o norte.

Às nossas costas, temos o sul.

O norte, o sul, o leste e o oeste são os pontos cardeais.
