

Desde que foi descoberto, o Brasil pertenceu a Portugal.

Trinta anos depois da descoberta, o rei de Portugal começou a enviar pessoas para morarem e trabalharem no Brasil. A população começou a crescer e a produzir muitas coisas.

Mas havia um grande problema: Portugal não deixava existir comércio entre o Brasil e os outros lugares do mundo.

Com o passar do tempo, os brasileiros não quiseram mais que Portugal continuasse a mandar no Brasil.

Então, no dia 7 de setembro de 1822, Dom Pedro (que governava o Brasil, na época), percebendo que a situação não podia continuar como estava, proclamou a Independência.

Daí em diante, o Brasil não recebeu mais ordens de Portugal.
