

Ao ir para a escola, quase sempre o aluno passa por ruas movimentadas.

Para evitar acidentes, o aluno deve tomar certos cuidados, como:

Respeitar os sinais de trânsito.

Atravessar sempre pela faixa de segurança, olhando antes para os dois lados da rua.

Andar sempre pelas calçadas.

Mesmo andando de bicicleta, os sinais de trânsito devem ser respeitados, pois só assim serão evitados acidentes.

Vamos conhecer os sinais de trânsito

Aqui, vemos um semáforo. Ele apresenta três cores:

Vermelho, que significa: "Perigo: Pare!".

Amarelo, que significa: "Atenção: Espere!".

Verde, que significa: "Sinal aberto: Pode passar".

Além dos sinais de trânsito, existem guardas, que orientam os pedestres e os motoristas.
