

Veja o que acontece quando a Terra faz o movimento de translação:

Quando a Terra gira ao redor do Sol, algumas partes dela recebem mais luz e calor do que outras. Você sabe por que isso acontece?

Isso acontece porque a Terra gira sempre inclinada e ela ora chega mais perto ora se afasta mais do Sol.

A inclinação da Terra em relação ao Sol e o movimento de translação dão origem às quatro estações do ano: primavera, verão, outono e inverno.

As estações do ano variam de um lugar para outro. Em alguns lugares, como no Brasil, elas acontecem assim:

Na primavera há muitas flores. A primavera vai de setembro a dezembro.

No verão faz mais calor. O verão vai de dezembro a março.

No outono há mais frutas. O outono vai de março a junho.

No inverno faz muito frio. O inverno vai de junho a setembro.
