

Observando a luz solar e as sombras, o homem construiu o primeiro instrumento para indicar as horas: o relógio de sol.

Hoje existem muitos tipos de relógios, e alguns deles indicam com precisão as horas, os minutos e os segundos.

Um dia tem 24 horas.

Uma hora tem 60 minutos.

Um minuto tem 60 sequndos.

A semana também é uma medida de tempo. Ela é composta de 7 dias:

Outras medidas de tempo são o ano e os meses. O ano tem 365 dias e está dividido em 12 meses.

De 4 em 4 anos, o mês de fevereiro tem 29 dias. O ano, neste caso, tem 366 dias: é um ano bissexto.
