Doenças contagiosas

Quando nossa saúde é perturbada, nós ficamos doentes.

Existem doenças que são passadas de uma pessoa para outra. São as doenças contagiosas.

A gripe é uma doença contagiosa. A coqueluche (tosse comprida), a catapora, o sarampo e a rubéola também são contagiosos.

Mas nós podemos evitar as doenças contagiosas. Veja de que forma:

tendo uma boa alimentação (variada e nas horas certas);

mantendo nosso corpo sempre limpo e saudável (hábitos de higiene);

evitando, sempre que possível, o contato com pessoas doentes;

tomando todas as vacinas recomendadas pelos médicos.

As vacinas protegem nosso corpo contra várias doenças. Elas devem ser tomadas na época certa.

Muitas vacinas são tomadas na infância, como:

BCG, contra a tuberculose;

tríplice, contra coqueluche, difteria e tétano;

sabin, contra poliomielite (paralisia infantil).