

Você sabe encontrar um endereço com facilidade?

Para encontrar um endereço devemos saber o nome da rua e o número da casa.

Toda rua tem um nome. As casas da rua têm números: números pares à direita e números ímpares à esquerda. Isso ajuda as pessoas a localizar seus endereços.

Um conjunto de casas cercado por ruas forma um quarteirão.

As ruas e os quarteirões formam o bairro.

Os moradores do bairro também fazem parte de uma comunidade.

A comunidade do bairro costuma organizar a associação dos moradores do bairro. Assim, os moradores podem trabalhar juntos para a melhoria do bairro.
