

Algum tempo depois do Descobrimento do Brasil, os portugueses trouxeram para cá negros da África para trabalharem como escravos.

Os negros trabalhavam muito e não ganhavam salário. Eles tinham de se contentar apenas em receber casa e comida.

Os escravos moravam todos juntos, em lugares sem nenhuma higiene. Trabalhavam nas casas dos brancos, nas plantações e também ajudavam a descobrir ouro e outros metais preciosos. Muitas vezes os negros eram surrados e castigados por seus donos.

No dia 13 de maio de 1888 uma lei libertou os escravos do Brasil. Foi a Lei Áurea, assinada pela Princesa Isabel.
