

O solo é a parte da superfície terrestre onde vivem as plantas. Ele é formado por pedacinhos de rocha, restos de plantas e restos de animais.

Vamos ver como isso acontece?

Com o passar do tempo, as rochas vão sendo desgastadas:

pela água das chuvas;

pelo vento carregado de grãozinhos;

pelo mar batendo forte;

pelas raízes das plantas que, ao crescer, quebram as rochas.

Aos poucos, esses grãos de rocha vão se misturando aos restos de plantas e de animais que existem na natureza. E assim se forma o solo.

As pessoas cultivam o solo para obterem alimentos.

Há muitos tipos de solo. Alguns não servem para o cultivo. Por isso, precisam ser corrigidos.

Os solos secos precisam ser irrigados, isto é, molhados.

A irrigaçao pode ser feita de várias maneiras. Uma delas consiste em trazer água através de tubos e espalhá-la com esguichos mecânicos.

Os solos muito úmidos precisam perder água.

O processo de retirar o excesso de água do solo chama-se drenagem.

Os solos podem ser drenados através de:

abertura de valas

aterros

cultivo de plantas que retiram bastante água do solo, como os eucaliptos e os girassóis.
