

O município é governado por um prefeito. No Brasil, o povo elege seus prefeitos a cada quatro anos.

O prefeito governa o município com a ajuda de várias pessoas: o vice-prefeito, os secretários etc.

O prefeito, o vice-prefeito, os secretários fazem parte do Poder Executivo.

O Poder Executivo é responsável pelo cumprimento das leis.

Os vereadores também participam do governo do município. Trabalham na Câmara Municipal e fazem parte do Poder Legislativo, ou seja, elaboram as leis do município. O povo elege seus vereadores a cada quatro anos.

Em alguns municípios também há o juiz de direito. Ele trabalha no Fórum, julgando se as pessoas estão cumprindo as leis. O juiz de direito faz parte do Poder Judiciário.

No município existem:

autoridades civis (prefeito, vice-prefeito, vereadores, delegado de polícia, juiz de paz e outros);

autoridades religiosas (padres, pastores, rabinos e outros);

autoridades militares (representantes da Polícia Militar e das Forças Armadas: Marinha, Exército e Aeronáutica).

Para poderem se eleger, os políticos precisam participar de um partido. Cada partido tem seu jeito de tentar eleger representantes e de governar a cidade.

Junto com alguns colegas, organizem partidos políticos. Escolham os candidatos a prefeito e a vice-prefeito.

Depois, contem para os outros colegas de que maneira vocês pretendem se eleger e governar a cidade.

Façam as cédulas para a votação e marquem o dia da eleição. Não se esqueçam de que o voto de cada eleitor é importantíssimo para que sejam escolhidos os candidatos mais honestos e trabalhadares.
