Dia do Índio

Em 19 de abril comemoramos o Dia do Índio.

Os índios foram os primeiros habitantes do Brasil. Eles viviam aqui muito antes de o Brasil ser descoberto pelos portugueses. Nessa época, quase todas as tribos, ou comunidades indígenas, viviam assim:

As crianças e os adultos moravam em ocas.

Em geral, as mulheres plantavam e faziam potes de barro e cestos de palha. Os homens caçavam, pescavam e construíam armas. As crianças ajudavam os adultos nessas tarefas.

Toda a comida conseguida era dividida igualmente entre as pessoas da tribo.

Os índios se reuniam com o seu chefe — o cacique — para conversar sobre os problemas da tribo, festejar vitórias ou homenagear os deuses.

Cole no caderno gravuras de índios ou objetos usados pelos índios, como arco, flecha, zarabatana, cocar etc. Depois, escreva uma frase dizendo o que acha da vida que os índios levavam na época do descobrimento do Brasil.
