

Alguns dias do ano são considerados datas importantes.

Algumas dessas datas são comemoradas com festas em família. Outras são festejadas nas escolas, nas ruas.

As principais datas comemoradas em família são: carnaval.

O carnaval é uma grande festa do povo brasileiro. O carnaval é comemorado em fevereiro ou março.

Durante o carnaval, as pessoas costumam usar fantasias.

Dia de Monteiro Lobato

No dia 18 de abril comemoramos o Dia de Monteiro Lobato.

José Bento Monteiro Lobato foi um escritor famoso. Ele escreveu muitos livros para as crianças e para os adultos também.

Veja o Visconde de Sabugosa, uma das personagens mais famosas de Monteiro Lobato:

Com um sabugo de milho, faça o Visconde de Sabugosa. Confeccione a roupa dele com papel crepom e o chapéu com cartolina.

Se você conhecer outra personagem criada por Monteiro Lobato, desenhe-a no caderno.
