

Quem governa o município?

O prefeito governa o município.

Quando o prefeito está ausente ou fica doente é o vice-prefeito que governa o município.

O prefeito`e o vice-prefeito trabalham na Prefeitura.

Os vereadores auxiliam o prefeito. Eles fazem parte da Camara Municipal.

Os vereadores fazem e aprovam as leis do município.

O juiz de direito é outra autoridade do município. Ele julga se as pessoas estão cumprindo as leis.

O prefeito e os vereadores são escolhidos pelo povo através do voto.

A escolha do prefeito e dos vereadores através do voto chama-se eleição.

A pessoa que vota é chamada eleitor ou eleitora.

Só as pessoas maiores de dezoito anos podem ser eleitores. Para isso, devem tirar o título de eleitor.
