

Dos seres vivos que existem na natureza você já conhece as plantas e os animais. Sabe como eles são e de que forma nascem. Sabe também do que eles precisam para viver e como dependem uns dos outros.

Agora você vai estudar uma espécie de animal muito importante: o ser humano.

Como é o nosso corpo

Nosso corpo é formado por cabeça, tronco e membros.

A cabeça tem duas partes: o crânio e a face. O crânio é coberto pelos cabelos; dentro dele fica o cérebro. Na face estão os olhos, o nariz, a boca e os ouvidos.

O tronco é formado pelo pescoço, pelo tórax e pelo abdome. O coração e os pulmões estão dentro do tórax. No abdome ficam o estômago, o fígado, os intestinos, os rins, a bexiga e os órgãos reprodutores.

Nós temos quatro membros: dois braços e duas pernas. Os braços são os membros superiores. As pernas os membros inferiores.
