

A Terra demora 365 dias, ou 1 ano, para completar uma volta ao redor do Sol. É o movimento de translação.

Durante esse movimento, as diferentes regiões da Terra vão mudando de posição em relação ao Sol. De acordo com a luz e o calor que os lugares recebem em cada época do ano, a temperatura apresenta-se fria, temperada ou quente.

É assim que acontecem as estações do ano.

No verão faz muito calor. No outono, a temperatura é agradável e acontece a colheita das frutas. No inverno faz frio. Na primavera, a temperatura é também agradável e as flores ficam mais bonitas.
