

Perto de algumas quedas dágua foram construídas usinas hidrelétricas.

As máquinas das usinas hidrelétricas aproveitam a força das quedas-dágua para produzir energia elétrica.

A energia elétrica acende lâmpadas, faz funcionar aparelhos como a televisão, o rádio, o ferro de passar etc. Ela também movimenta as máquinas das indústrias.

Em alguns lugares a água é retirada de poços.

Nos lugares onde não existem estações de tratamento, a água deve receber cloro para ficar limpa.

Ainda que tenha sido tratada, a água, antes de ser bebida, deve ser fervida ou filtrada.
