

Da união do homem com a mulher nasce o bebê.

A partir do nascimento o bebê se modifica, isto é, cresce e se desenvolve.

O ser humano passa por três fases de desenvolvimento: a infância, a adolescência e a idade adulta.

A infância vai desde o nascimento até mais ou menos os 10 anos de idade.

Quando nasce, a criança precisa de muitos cuidados, principalmente do leite da mãe. Aos poucos ela começa a tomar suco de frutas e sopinha de legumes.

Aos 2 anos de idade a criança já anda, fala e come de tudo. E a partir dos 6 anos ela aprende a ler e a escrever.

A adolescência é a fase que vai dos 10 aos 20 anos, aproximadamente.

Nessa fase o corpo se modifica bastante. Para terem saúde, os jovens precisam de bastante exercício e de uma alimentação adequada, ou seja, que tenha carne, ovos, leite, verduras e frutas. A idade adulta começa mais ou menos aos 20 anos.

Os adultos precisam de menos alimentos porque seu corpo pára de crescer. Mas, para conservarem a saúde, os adultos devem comer principalmente verduras e frutas.
