

Observe um pião rodando. Veja que ele gira em redor de si mesmo.

A Terra também gira em volta de si mesma. Esse movimento que a Terra faz em redor de si mesma é o movimento de rotação. Ele leva 24 horas.

Quando a Terra faz esse movimento, uma parte dela fica voltada para o Sol, recebendo luz e calor. Nessa parte é dia. A outra parte fica no escuro. Nessa parte é noite.

O dia e a noite resultam do movimento de rotação.

A Terra também gira ao redor do Sol. Esse movimento ao redor do Sol chama-se movimento de translação.

A Terra leva 365 dias ou um ano para dar uma volta completa ao redor do Sol.

O movimento de translação produz as quatro estações do ano: primavera, verão, outono e inverno.
