

As frutas, os legumes, as verduras, as flores, a madeira, o couro, o leite, a carne e o ferro são produtos naturais.

Os produtos naturais são chamados matéria-prima.

A matéria-prima pode ser de origem vegetal, animal e mineral.

Muitos produtos naturais são transformados em outros produtos. Esse trabalho é realizado pelas indústrias.

Os produtos transformados nas indústrias são chamados produtos industrializados.

Veja um exemplo de como um produto natural pode ser transformado pela indústria, passando a ser produto industrializado:

As uvas maduras são colhidas.

Os grãos são separados dos cabinhos. As uvas são esmagadas.

O líquido fica guardado em um lugar especial, chamado tonel, feito de madeira.

Depois de filtrado, o líquido é engar rafado.

Com o líquido extraído da uva podemos fazer vinho, vinagre, suco etc.
