

Para estudar, passear, trabalhar, muitas pessoas precisam usar meios de transporte.

Os produtos também são levados de um lugar para outro através de meios de transporte.

O carro, o trem, o ônibus, o metrô, o caminhão, a carroça, a bicicleta são usados na terra.

O avião, o helicóptero, o foguete são usados no ar.

O barco, o navio, a balsa, a lancha, a jangada são usados na água.

Na zona rural, usam-se também os animais para transportar as pessoas. É comum o uso de carroças, charretes, carros de boi.
