

Você já sabe que a saúde de nosso corpo depende de uma alimentação variada. Mas comer bem não basta. Para ficar sempre forte e saudável, nosso corpo precisa também de alguns cuidados.

Para proteger a sua saúde, não se esqueça de:

Tomar banho todos os dias.

Escovar os dentes ao deitar, ao levantar e depois das refeições.

Pentear os cabelos e cortar as unhas.

Sentar-se corretamente.

Dormir pelo menos 8 horas por noite.

Praticar algum esporte.

Usar roupas limpas.

Andar calçado.

Lavar as mãos antes das refeições.

Fazer ginástica, pelo menos 10 minutos por dia.
