

Às vezes faz calor, outras vezes faz frio.

Há dias nublados, chuvosos, úmidos, com bastante Sol, com ventos, etc.

O tempo varia com as estações do ano.

Primavera, verão, outono e inverno são as estações do ano.

Na primavera e no outono, os dias são mais agradáveis.

No inverno, faz frio e há pouca chuva.

No verão, os dias são quentes e chuvosos.

Devemos observar o tempo para nos vestirmos.

Devemos usar:

Agasalhos no inverno;

Roupas leves e claras no verão;

Capa e guarda-chuva nos dias chuvosos.
