

Geralmente, os alunos moram perto da escola que frequentam.

Quando o trajeto é pequeno, os alunos vão a pé para a escola.

Os que residem mais longe vão para a escola de bicicleta, de carro ou de ônibus.

Nesse trajeto, passam por pontes, avenidas, praças, jardins, prédios (uns grandes, outros menores), edifícios públicos, etc.

Há alunos que moram na zona rural e freqüentam escolas na cidade.

Esses alunos vão para a escola a pé, a cavalo, de charrete, de ônibus, etc.

Nesse trajeto, passam por pastos, lavouras, chácaras, sítios, etc.

Ainda há alunos que moram na zona rural e frequentam escolas na própria zona onde residem.
