

Por que o cachorrinho não vai à escola junto com as crianças?

Cachorro não é pessoa. As pessoas é que vão à escola.

Na escola nós aprendemos a ler, a escrever, a calcular e também a viver em comunidade.

As pessoas da escola formam a comunidade escolar.

Na escola trabalham muitas pessoas.

O diretor dirige a escola.

Os auxiliares ajudam o diretor.

A professora ensina os alunos.

Os serventes cuidam da limpeza.

A merendeira prepara a merenda.

Em algumas escolas há também orientadores, dentistas, inspetores de alunos e outros.

Toda escola tem um patrono. Geralmente a escola recebe o nome desse patrono.
