

A água é indispensável à vida dos seres vivos.

A água é encontrada nos rios, nos mares, nos oceanos, nas fontes, no corpo das pessoas e dos animais, nas plantas, no ar, etc.

Por que a água dos oceanos e dos mares é salgada?

A água dos oceanos e dos mares é salgada porque contém sais. Esses sais estão desmanchados ou dissolvidos na água.

A água dissolve substâncias, como o açúcar, a cal, a poeira, etc.

A água que não contém sais dissolvidos é chamada água pura.

A água pura não tem cor: é incolor. Não tem odor ou cheiro: é inodora. Não tem sabor: é insípida.

A água pura é usada na fabricação de remédios.

A água poluida é geralmente suja, turva, tem sabor e cheiro desagradáveis.

A água pode estar contaminada. A água contaminada contém micróbios que prejudicam a saúde do homem, causando muitas doenças.

A água boa para ser bebida é chamada água potável. Para que a água se torne potável, ela precisa passar por processos de tratamento.

O tratamento da água

A água recebe tratamento na estação de tratamento, onde é filtrada e clorada.

Depois de tratada, a água é distribuída para as residências por meio de canos.

Quando a água chega às casas, ela deve ser filtrada ou fervida.
