ONDE FICA A ESCOLA?

Para conhecer bem o lugar onde fica a escola, devemos olhar com atenção o caminho que fazemos para chegar até lá.

Há escolas que ficam em ruas movimentadas. Há outras que ficam em ruas de pouco movimento.

Os alunos que moram perto da escola costumam ir a pé. Os alunos que moram mais longe costumam ir de ônibus, de bicicleta, de carro, de metrô, etc. Geralmente esses alunos passam por ruas, avenidas, praças, etc. Eles vêem casas, prédios, lojas, sinais de trânsito, viadutos, etc.

Algumas escolas ficam no campo, isto é, fora da cidade.

Os alunos dessas escolas costumam ver coisas diferentes: plantações,animais, rios, estradas, pastos, etc.

Para chegar até a escola, os alunos costumam ir a pé, a cavalo, de bicicleta, de charrete, etc.
