

Ao ir para a escola, você pode observar que os lugares por onde você passa não são iguais.

Você pode passar por terrenos muito planos, alguns mais elevados, outros mais baixos.

Essa diferença de terreno que você encontra recebe o nome de relevo.

No desenho acima vemos uma montanha, um planalto e uma planície.

A montanha parece um morro, porém muito mais alta.

O planalto é um lugar alto, cheio de pequenos morros.

A planície é um lugar baixo, quase plano.

Montanha, planalto e planície são formas de relevo.
