

A água é um recurso natural do planeta Terra.

Ela é encontrada em forma de chuva, nos rios, mares, lagos e também no subsolo.

O homem aproveita a água do subsolo construindo poços.

A água pode conter sujeiras e micróbios que nos causam doenças. Por isso, antes de chegar às torneiras das casas, ela passa por uma estação de tratamento para ser purificada.

Acontece assim: a água é retirada de rios ou represas e conduzida através de tubulações especiais até as estações de tratamento. Passa, então, por grandes filtros de areia e cascalho. Depois recebe produtos químicos, como o cloro, que destroem as impurezas. Então é armazenada em grandes reservatórios e distribuída para as casas, chegando às torneiras.
