

Uma cidade precisa ter serviços que cuidem de sua limpeza ou saneamento.

A coleta do lixo e o tratamento da água e dos esgotos são serviços de limpeza ou saneamento.

Por que é necessário recolher o lixo?

O lixo deixado ao ar livre serve de alimento para as moscas, baratas, ratos e outros animais que prejudicam o homem. Por isso o lixo deve ser colocado em sacos plásticos ou latas bem fechadas.

O caminhão do serviço de saneamento ou limpeza pública recolhe todo o lixo para queimar ou enterrar.

Os esgotos recolhem as fezes, a urina e as águas sujas.

Os esgotos precisam ser tratados antes de chegar aos rios e mares.

Nos lugares onde não há esgotos, devem ser construídas fossas ou privadas higiênicas.
