

O solo, a água, o ar, os vegetais e os animais são recursos naturais do planeta Terra.

Você já deve ter ouvido uma destas notícias:

"Usina siderúrgica polui o ar de uma cidade com gases e fumaças."

"Navio lança óleo numa baía, poluindo as águas do mar. Muitos peixes morreram."

"Muitos vegetais e animais estão desaparecendo por causa do desmatamento."

Essas agressões ao meio ambiente precisam ser evitadas.

É necessário que todos colaborem para que nossos recursos naturais não se estraguem.

Veja alguns cuidados que o homem deve ter com os recursos naturais

Com o solo:

Fazer plantações para evitar a erosão. As raízes dos vegetais protegem o solo do desgaste causado pela chuva e pelo vento.

Não queimar vegetais para preparar terrenos, pois esta prática empobrece o solo.

Com a água:

Não deixar que as águas sujas das redes de esgoto e detritos de fábricas sejam lançados nos rios, lagos e mares.

Com o ar:

Exigir que as fábricas usem filtros em suas chaminés para evitar a poluição do ar.

Procurar não cortar árvores, pois elas purificam o ar.

Com os animais e vegetais:

Evitar os desmatamentos para proteger o ambiente natural dos animais e dos vegetais.

Controlar a caça e a pesca de certos animais, principalmente nas épocas de reprodução.
