

O homem pode, com seu trabalho, modificar e melhorar o ambiente do seguinte modo:

Construindo cidades, estradas, barragens, pontes, viadutos, túneis, etc.;

Canalizando ou desviando as águas de um rio;

Aterrando mares e terrenos alagados;

Irrigando terrenos secos;

Plantando novas árvores (reflorestando).

Às vezes, o homem também pode prejudicar o ambiente:

Poluindo as águas dos rios, dos mares, etc.;

Poluindo a atmosfera;

Destruindo florestas;

Matando os animais.

Todos nós devemos contribuir para defender e proteger o meio ambiente.
