

O homem é um ser vivo. Ele nasce, cresce, se reproduz e morre.

O ser humano se reproduz através da união do homem e da mulher. Antes de nascer, o bebê se desenvolve na barriga da mãe.

Para crescer forte e viver com saúde, o ser humano precisa de uma boa alimentação e de higiene.

Os alimentos são muito importantes para o homem, porque:

ajudam no crescimento;

protegem o corpo de doenças;

dão força e energia para o trabalho, o estudo e o lazer;

permitem o nascimento de crianças saudáveis.

Os alimentos podem ser divididos em plásticos ou construtores.

Ajudam no crescimento e repõem o material gasto pelo corpo.

Esses alimentos contêm proteínas. Exemplos: carnes, ovos, leite, feijão.

Os energéticos dão calor e energia para o corpo realizar suas atividades.

Esses alimentos contêm açúcares e gorduras. Exemplos: mandioca, mel, óleo, manteiga.

Os rotetores ou reguladores ajudam no bom funcionamento do corpo.

Eles contêm vitaminas e sais minerais.  Exemplos: queijos, frutas, legumes e verduras, vísceras (fígados, rins), peixes e outros.

Para ter saúde, o ser humano precisa desses três grupos de alimentos.
