

As doenças são causadas por micróbios, vírús, vermes, etc.

Eles penetram no nosso organismo pela boca, olhos, nariz, ouvidos e pele.

Podemos contrair doenças pela tosse, espirro, aperto de mão, etc.

As doenças ainda podem ser transmitidas pelas águas, pelo ar, pelos alimentos e pelo contato com objetos contaminados, como roupas, copos, toalhas, lenços, etc.

Para evitar as doenças, é preciso:

tomar vacinas (principalmente as crianças);

levar uma vida sadia, tendo hábitos de higiene, praticando esportes e alimentando-se bem.

As vacinas que as crianças devem tomar são: contra a varíola, contra a poliomielite (paralisia infantil), contra a tuberculose (BCG) e contra o sarampo, a difteria, a coqueluche e o tétano.
