

O Sol, a Terra e a Lua são astros, isto é, corpos que existem no espaço.

O Sol é a estrela mais próxima da Terra; por isso podemos vê-lo durante o dia. As estrelas têm luz própria.

Em torno do Sol, giram alguns planetas, que dele recebem luz e calor.

A Terra é o planeta em que vivemos. Ela gira em volta do Sol. Não tem luz própria e, se não fosse aquecida e iluminada pelo Sol, aqui não haveria animais nem vegetais.

A Terra tem a forma arredondada e é muito menor do que o Sol.

Satélites são astros que giram em volta dos planetas.

A Lua é o satélite natural da Terra. Ela também não tem luz própria, apenas reflete a luz do Sol.

A Lua é bem menor do que a Terra, e nós a vemos de várias formas: são as fases da Lua.

A Terra se movimenta

Nós não percebemos, mas a Terra está sempre se movendo.

Ela executa ao mesmo tempo um movimento em torno de si mesma e outro movimento em volta do Sol.

