

Todas as pessoas correm risco de sofrer acidentes, mas quem evita os perigos preserva a saúde e, muitas vezes, a vida.

Acidentes acontecem.

Tenha muito cuidado: com fogo, gás, líquidos quentes e inflamáveis, que provocam queimaduras e incêndios; com facas, tesouras, cacos de vidro e lâminas de gilete, que podem causar cortes;
 com fios e aparelhos elétricos, tomadas e pipas perto da rede elétrica, pois existe o perigo de choques; com janelas, escadas e objetos espalhados pelo chão, para não sofrer quedas; nos banhos de mar, rio ou piscina, a fim de evitar afogamentos; e quando atravessar ruas, para não acontecerem atropelamentos.
