

O homem modifica a paisagem natural.

Ele abre estradas, constrói casas e edifícios de apartamentos e realiza outras obras para melhorar as condições de vida das pessoas.

Constrói pontes para atravessar rios e ligar lugares separados pelo mar.

Abre túneis nos morros para evitar subidas e encurtar as distâncias.

Constrói barragens para represar a água de rios e utilizá-la no abastecimento das cidades e na produção de energia elétrica.

Faz aterros em lagoas, mares e terrenos para obter mais espaço.

Agindo com inteligência, o homem pode modificar a paisagem sem destruir a natureza.
