

A Semana do Trânsito nas escolas é dedicada a lembrar às pessoas os cuidados que são necessários para atravessar a rua.

Deve-se procurar sempre as faixas de segurança para atravessar as ruas.

Onde houver semáforo é preciso prestar atenção nas cores.

O vermelho: Perigo! Pare!

O amarelo: Atenção! O sinal vai mudar.

O verde: Pode passar ! Siga !

É preciso obedecer aos sinais do trânsito e sempre que puder ajudar crianças pequenas, pessoas idosas e deficientes a atravessar as ruas.
