

Veja as partes que um rio pode ter:

Nascente: lugar onde o rio nasce. Em geral, ele nasce de uma mina de água que vem do fundo da terra.

Margens: terras localizadas nos dois lados do rio. Os rios têm margem direita e margem esquerda, de acordo com o caminho de suas águas.

Leito: caminho por onde as águas se movimentam.

Foz: lugar onde o rio termina, desaguando no mar, num lago ou em outro rio.

Afluente: rio que deságua em outro rio, considerado - principal.

Queda-dágua: lugar onde o caminho de um rio fica bastante inclinado. A queda-dágua também é conhecida por cachoeira, cascata, salto, corredeira, catarata etc.
