

Nós compramos muitos produtos naturais e produtos industrializados.

A compra, troca e venda de produtos chama-se comércio.

Muitos produtos naturais chegam da zona rural para serem vendidos na cidade.

Os produtos industrializados feitos na cidade também são vendidos para as pessoas que moram no campo.

As pessoas da zona rural geralmente vão até a cidade para fazer compras.

Na zona urbana as pessoas fazem compras nas lojas, supermercados e feiras livres.

O comércio é muito importante. Sem ele, não poderíamos conseguir o que precisamos em nossa vida diária.

Chamam-se comerciários os trabalhadores do comércio.

Comerciantes são os donos das lojas.

Consumidores ou fregueses são as pessoas que compram.

Vamos aprender mais?

Nas cidades grandes, é comum várias lojas se reunirem num mesmo prédio. Esses lugares se chamam shopping centers.

Nas cidades menores, o comércio é realizado em lojas e mercados que, em geral, ficam no centro ou próximo a ele.
