

As pessoas trabalham, mas também têm direito à diversão, isto é, ao lazer.

A diversão e o descanso são necessários à saúde física e mental das pessoas.

Na zona urbana, alguns locais destinados ao lazer são gratuitos: parques, museus, praças. Para freqüentar outros lugares, as pessoas precisam pagar. É o caso de cinemas, teatros, estádios, circos, clubes.

Na zona rural os divertimentos são diferentes dos da zona urbana. As pessoas vão a pescarias, rodeios, vaquejadas, jogos de futebol, jogos de bocha etc.

No litoral as pessoas se; divertem indo à praia, fa zendo caminhadas, jogando bola, nadando.

Quando ficam em casa, as pessoas se divertem ouvindo música, conversando, lendo, cantando, vendo televisão, tocando algum instrumento.
