

Esta é a Terra, onde vivemos.

Da Terra nós vemos o Sol e a Lua.

O Sol, a Terra e a Lua são astros. Os astros giram no espaço. O Sol é bem maior do que a Terra. E a Terra é maior do que a Lua.

O Sol é uma estrela.

Estrelas são astros que têm luz própria.

A Terra é um planeta.

Planetas são astros que não têm luz própria.

A Terra gira em torno do Sol.

O Sol ilumina a Terra e os outros planetas que giram em volta dele.

O conjunto do Sol e dos planetas chama-se Sistema Solar.

O Sol nos dá luz e calor.

Sem a luz e o calor do Sol, não seria possível a vida dos homens, das plantas e dos animais na Terra.

A Lua é o satélite da Terra.

Satélites são astros que não têm luz própria. Eles giram em volta dos planetas.

A Lua gira em volta da Terra.
