

O trabalho de preparar a terra, plantar e colher chama-se agricultura.

O arroz, o café, a cana-de-açúcar, o feijão, o milho, o trigo, os legumes, as frutas e as verduras são produtos agrícolas.

Os agricultores usam instrumentos agrícolas no seu trabalho: a pá, a enxada, o rastelo * e outros mais modernos, como os tratores, as máquinas e os arados mecânicos.

As plantações devem receber cuidados especiais. O agricultor precisa combater as doenças e os insetos que destroem as plantas. Ele deve esperar a época certa para plantar e para colher.

Os produtos agrícolas dependem do clima e do solo para o seu plantio. Alguns produtos, como o algodão, são cultivados em climas mais quentes. Outros, como o trigo, precisam de lugares mais frios.

O solo também deve ser sempre bem cuidado. Para isso é preciso:

adubar a terra; irrigar, isto é, molhar os terrenos secos; drenar, isto é, retirar a água dos terrenos alagados;

evitar as queimadas, isto é, o costume de colocar fogo no mato para limpar o terreno.

Nos lugares inclinados as plantações devem ser feitas acompanhando as curvas do terreno. Isso evita que a
chuva forte carregue a terra fértil, isto é a terra boa para o plantio.

O uso de produtos químicos na agricultura causa muitos problemas ao meio ambiente e à saúde do próprio homem.

Por isso, muitos agricultores estão utilizando animais para combater as doenças e os insetos que destroem as plantações.

Veja como os animais podem ajudar o homem a cuidar das plantas: [figura]
