

Os rios são muito importantes, porque:

Fornecem água para as cidades;

Dão-nos o peixe, que é um ótimo alimento;

Molham as lavouras;

Alguns são navegáveis.

Há rios que possuem quedas dágua ou cachoeiras.

Essas quedas podem ser aproveitadas para a instalação de usinas hidrelétricas.

As usinas produzem energia elétrica, que serve para movimentar as máquinas e iluminar as casas.

Em muitos lugares, também pode haver riachos, córregos e lagos.

Os riachos e córregos são mais estreitos e mais rasos que os rios.

As águas do lago não correm como as dos rios, riachos e córregos. Elas ficam paradas, só se movimentando com o vento que sopra.
