

As pessoas do município pagam impostos e taxas ao governo.

Com o dinheiro recebido, o governo mantém os serviços públicos.

Serviços públicos são aqueles que o governo faz para melhorar a vida das pessoas que moram no município.

Os principais serviços públicos mantidos pela Prefeitura são:

Água, esgoto e limpeza pública;

Prontos-socorros, hospitais, postos de saúde;

Escolas, creches, museus, bibliotecas e parques;

Calçamento e melhoria das praças, ruas, etc.;

Transporte, iluminação e arborização, isto é, plantio de árvores em ruas, praças, jardins, parques, etc.
