

A água, as plantas, o solo, o Sol fazem parte do meio natural.

Recebemos luz e calor do Sol. Sem ele, não haveria vida na Terra.

O solo é a parte da terra que vemos e pisamos.

Geralmente, sobre a terra estão as plantas, a água e os animais.

Debaixo da terra ficam os minerais: ouro, prata, petróleo, ferro, etc., a água e alguns animaizinhos, como a minhoca, etc.

As plantas são necessárias para a nossa vida. Elas produzem alimentos, dão sombra, fornecem madeira, purificam o ar, etc.

Nós e os outros animais precisamos de água para viver.

A água é encontrada nos rios, nos lagos, nos mares e debaixo do solo. Ela também nos chega por meio da chuva.
