

O pião gira em torno de si mesmo.

A Terra gira em torno de si mesma, como um pião.

O movimento da Terra em volta de si mesma se chama movimento de rotação.

Esse movimento dura 24 horas e produz os dias e as noites.

Na parte da Terra iluminada pelo Sol é dia. Na outra parte é noite.

E o movimento da Terra em volta do Sol ?

O movimento da Terra ao redor do Sol dura 365 dias ou um ano.

Esse movimento se chama movimento de translação.

A Terra gira sempre inclinada.

O movimento de translação e a inclinação da Terra dão origem às quatro estações do ano: primavera, verão, outono e inverno.
