

Para ter saúde, nosso corpo precisa de alimentos.

Os alimentos que o nosso corpo necessita são de diferentes origens: [figura]

Uma boa alimentação tem de ser variada, isto é, precisa ter alimentos de origem vegetal, animal e mineral.

Uma criança bem alimentada tem mais energia para estudar e para brincar.

Além de variados, os alimentos devem ser frescos. Ao comê-los, devemos mastigá-los bem.

As verduras, as frutas e os legumes devem ser bem lavados antes de serem usados.

Os alimentos devem ser conservados em lugares frescos e protegidos do pó, das moscas e dos ratos.

Há pessoas que trabalham para produzir os alimentos que precisamos para viver.

A produção de alimentos é feita principalmente através do cultivo de plantas e da criação de animais.

