

Para viver, as pessoas, os animais e as plantas precisam de ar puro.

O ar envolve toda a Terra.

Como podemos provar que o ar existe?

Podemos provar que o ar existe de várias maneiras. Veja:

O vento também prova a existência do ar. O vento é o ar em movimento.

O ar também é necessário para a nossa vida.

Quando deixamos de respirar, isto é, quando tapamos o nariz e fechamos a boca, sentimos falta de ar.O ar que respiramos deve ser puro.

A fumaça dos carros, das chaminés das fábricas, a poeira e os inseticidas poluem e envenenam o ar. O ar poluído provoca doenças como a bronquite, a asma, as alergias, etc. e pode causar até a morte de pessoas, animais e plantas.

Uma das formas de se combater a poluição do ar é plantar árvores.
