

Uma escola, para funcionar bem, precisa do trabalho e cooperação de muitas pessoas.

O diretor de escola é quem dirige a escola; é a maior autoridade dentro da escola.

Há o assistente de diretor, que é quem auxilia o diretor e o substitui quando é preciso.

O secretário e escriturários fazem as matrículas, fichas com notas, as transferências dos alunos.

Cabe ao professor a tarefa de educar os alunos.

Os serventes cuidam da limpeza do prédio escolar.

Em muitas escolas há dentistas para cuidar dos dentes das crianças.

A merendeira prepara a merenda escolar.

Numa escola há material de uso coletivo, como salas de aula, biblioteca, sanitários, pátio e outros. Todos os alunos devem cooperar na escola:

Não jogando papéis no chão.

Apontando lápis no cesto, quando for preciso.

Não rabiscando as carteiras.

Jogando papéis no cesto de lixo nos sanitários.

Conservando torneiras fechadas.

Limpando os pés.

Conservando os livros da biblioteca.

Há ainda o material individual que são livros, cadernos, lápis, caneta, borracha, estojo, régua e uniformes.
