

De que é formado o solo?

O solo é formado por restos de plantas e de animais mortos e de rochas que se desmancharam.

O homem cultiva o solo para conseguir seus alimentos.

Muitas vezes, o solo precisa de cuidados especiais para se conseguir uma boa plantação.

O que fazer para melhorar um solo muito seco?

Um solo muito seco precisa ser irrigado. Para irrigar o solo, o homem constrói canais que levam a água de um rio ou de um poço até o terreno seco.

O que fazer para melhorar um solo alagado?

Um solo alagado precisa ser drenado. Para drenar o solo, o homem abre valas, faz aterros e planta eucaliptos ou girassóis. Essas plantas retiram muita água do solo.

O solo precisa também de adubo para o bom desenvolvimento das plantas.

As queimadas e o desmatamento prejudicam muito o solo.

Quando as árvores são derrubadas, é preciso fazer o reflorestamento.
