

A água na natureza está sempre mudando de estado. O calor do Sol faz evaporar a água dos oceanos, mares, rios e lagos. Com a evaporação, a água se transforma em vapor de água.

O vapor de água se condensa e se transforma em gotinhas que flutuam no ar. Essas gotinhas se unem umas às outras, formando as nuvens.

Quando as nuvens têm muitas gotinhas, elas caem em forma de chuva.

Uma parte da água das chuvas penetra no solo. Outra parte corre para os rios, mares, oceanos e lagos. Outra se evapora com o calor do Sol. E assim acontece o ciclo da água na natureza.
