

Todas as pessoas têm direito ao lazer.

Quem trabalha ou estuda também precisa descansar e se divertir.

Podemos viver momentos muito agradáveis:

Visitando um sítio, indo à praia, praticando esportes, acampando, indo ao cinema, indo ao parque.

Muitas vezes nos divertimos muito sem sair de casa:

Lendo livros ou revistas; assistindo à televisão; conversando com amigos; brincando com irmãos ou colegas.

Quem mora na zona rural costuma passear na cidade, onde encontra maior variedade de diversões.
