

Em todos os lugares—em casa, na escola, nos locais de trabalho, nas ruas—os cuidados com o ambiente são tão importantes quanto a higiene pessoal e a alimentação.

Sujeiras, animais que transmitem doenças, má iluminação e barulho em demasia podem causar sérios prejuízos à saúde.

Cuidados necessários para tornar mais saudáveis os ambientes onde vivemos:

Eliminar a sujeira por meio da limpeza diária.

Usar depósitos tampados para colocar o lixo.

Combater animais que transmitem doenças.

Usar iluminação adequada.

Evitar o excesso de barulho.
