

As pessoas com saúde têm disposição para trabalhar, estudar, passear e brincar.

As doenças são causadas por micróbios, que são bichinhos muito pequenos, e por vermes.

Embora a gente não consiga enxergar os micróbios e os vírus, eles causam muitas doenças, algumas graves.

Alguns vermes podem ser vistos, como: solitária, lombriga, oxiúros, mas existem alguns também muito pequenos.

As doenças podem ser contagiosas.

Doenças contagiosas - são doenças que passam de uma pessoa para outra, como: gripes, varíola, sarampo, varicela, caxumba, hepatite, meningite, coqueluche, tuberculose, difteria, tifo e outras.

Doenças não-contagiosas - são doenças que não passam de uma pessoa para outra, como apendicite, dor de cabeça, doenças do coração, fraturas e outras.

A transmissão de doenças pode ser: direta e indireta.

Direta - é feita através do espirro, do beijo, do aperto de mão, do abraço.

Indireta - é feita pelo uso de toalhas, copos, talheres usados por pessoas doentes.

A higiene ajuda a manter a saúde.
