

O homem faz parte da natureza e precisa dela para viver.

Tudo o que o homem usa da natureza chama-se recurso natural.

A água, o ar, as plantas, os animais e o solo são recursos naturais.

O homem precisa da água para beber, cozinhar e lavar.

Com a água dos rios o homem produz energia; da água dos mares ele retira o sal. Nos rios vivem os peixes que alimentam as pessoas. E nos mares vivem muitos animais e plantas que comemos.

A água dos rios abastece as cidades. Ela precisa ser tratada antes de chegar às nossas casas. Nos lugares onde não há estação de tratamento, as pessoas devem colocar cloro ou cal na água e fervê-la antes de usar.

Na água dos rios e dos mares são despejados os esgotos das residências e das indústrias. Os esgotos contêm dejetos humanos (fezes e urina) e produtos químicos que prejudicam os seres vivos.

Se os esgotos não forem tratados antes de chegar aos rios e aos mares, eles vão tornar a água tão poluída que os animais e as plantas não poderão mais viver nela.

O ar entra em nosso corpo através da respiração. Ele precisa ter bastante oxigênio.

As fogueiras, a fumaça das fábricas e o escapamento dos veículos poluem o ar.

O ar poluído causa doenças nos pulmões e também na garganta, no nariz e nos olhos.

Uma das formas de controlar a poluição atmosférica (do ar) é colocar filtros nas chaminés das fábricas e no escapamento dos veículos. Outra forma é cultivar plantas nas avenidas e nos ambientes em que vivemos. Elas retiram do ar o gás carbônico que nos prejudica e soltam o oxigênio de que precisamos.

As plantas purificarn o ar, dão sombra e são usadas na alimentação, na fabricação de remédios, objetos, moradias etc.

O oxigênio que as plantas produzem é muito importante não só para os homens como também para os animais. As florestas são reservatórios naturais de oxigênio. Portanto, é preciso conservá-las.

A cada árvore que o homem derruba, ele deve plantar outra no lugar.

Muitos animais são usados pelo homem. Os que consumimos precisam ser renovados através da criação de seus filhotes. E para criar um animal é preciso alimentá-lo, dar-lhe vacinas e cuidar de sua higiene.

Os animais fazem parte das cadeias alimentares da natureza. Por isso, nenhuma espécie de animal pode ser totalmente eliminada. Devemos protegê-los da caça e das queimadas.

É no solo que as plantas vivem. E as plantas produzem o oxigênio que precisamos para respirar. É no solo, também, que o homem produz alimentos.

Para conservar o solo é preciso:

Fertilizá-lo sempre que for necessário.

Evitar as queimadas porque elas matam plantas e pequenos animais úteis ao solo.

Evitar o desmatamento, porque o solo sem vegetação é levado pelas chuvas e não serve mais para o cultivo.

Evitar poluir o solo com lixo, principalmente latas, vidros e plásticos.
