

São os alimentos que fornecem ao corpo humano a energia necessária ao crescimento, à conservação da saúde e às atividades diárias.

Na alimentação, o homem utiliza:

vegetais: alface, laranja, arroz, couve;

animais: galinha, boi, peixe, camarão;

minerais: sal, água.

Cada tipo de alimento tem uma função diferente.

Estes ajudam a crescer, fortalecem os ossos e os dentes.

Estes fornecem energia para o estudo, para as brincadeiras e para o trabalho.

Estes defendem o organismo das doenças porque contêm vitaminas.

Uma pessoa está bem alimentada quando:

come um pouco de cada tipo de alimento; e prefere comer os alimentos ao natural;

mastiga bastante antes de engolir;

alimenta-se em horas certas.
